آقا! آی باز دوباره همون‌جوری شده! خانم! آقایون! خانم! ما گفتیم یک نفر از کنار زینبیه‌ی اصفهان به ما پیام بدهد و ما را خوشحال کند! دیگه نمی‌دانستیم شما انقدر محرفت دارید که یک باران از پیامک‌هایی از منطقه‌ی زینبیه‌ی اصفهان می‌آید! بگذارید از قم شروع کنم! چه جوری؟ من پدربزرگم اهل زینبیه‌ی اصفهانه! محله‌ی ارزنون! فاطمه‌ی حم
پیام نمی‌دهم! خواهش می‌کنم! خانم حمودی! خواهش می‌کنم ازتان که دفعه‌ای بعد با ما باشید! حالا ما خواندیم دیگه! برسانید به آن‌ها! خدمت شما آقا رضا ملای برنامه‌ی خوب مهرمان‌باشین سلام عرض می‌کنم! الان از کنار حرم حضرت زینب در زینبیه‌ی اصفهان گذر کردم و یک سلام به نیابت از شماها به آن دادم! سید مهدی مویدی از اصفهان موید باشی اللهی! صبح به خیر ن
جاتون خیلی خالی! یوسف جان خوش به حالت! الهی کرنوشه جانت باشه! بنده از زینبیه‌ی اصفهان پیام می‌دم خدمتتون! این روز عزیز و به امام عصر و همه‌ی مومنین آلم تبریک می‌ام! جوان بیماری دارم که محتاج دعای مومنین هست! خانم موسوی هستم از زینبیه‌ی اصفهان با افتخار خانوادگی شانمنده‌ی رادیو معارف هستیم! یه دعا کرم خدایا! به حق حضرت زینب کبرا آمینش با شما مردم
عنایت بفرمایی! یه دونه دیگه زینبیه‌ای هم داریم نه دیگه نخوانم پیولانیش نمی‌خواهم یه چیز دیگه براتون بگویم! خیلی مهمان بر حال آن‌هایی که از زینبیه پیام دادیم! سلام می‌کنم به تک تک شما، کمک‌پرستاری، بهیاری، روتیشنا! روتیشن می‌دانید لباس‌های آن‌هایی که سفیدا روتیشن‌ان! مثلاً آن‌هایی که هدنرسی‌ان یا سرپرستاری‌ان! سلام می‌کن
آره! سرپرستار کل پرستارانی بیمارستان مجموعه می‌شود! آقا و خانم! هر جا هستیم! پرستارا! روزتان مبارک!
سلام! در خدمت شما هستیم با نود ثانی سلامت! هجده دارویی جدید به فهرست رسمی دارویی ایران اضافه شد!
دبیر کارگروه بررزی و تدبین این فهرست اعلام کرد این داروها در حوزه‌های مختلفی از جمله سرطان، بیماری‌های تلفظی، عصب و روان و رادیو داروها هستند و همگی تاییدیه‌های بین‌المللی دارند.
نازیلا یوسفی افزود داروهای جدید پس از دریافت مجوزهای لازم در ماه‌های آینده وارد بازان خواهند شد.
مدیر عمل سازمان بیمه‌ی سلامت ایران از آمار بالای مصرف دارو در کشور خبر داد و گفت، مصرف دارو در ایران به ازرای جمعیت بیش از دو برابر استاندارد است و یافسود در هر نسخه‌ی ایرانی‌ها بیش از چهار قلم دارو تجویز می‌شود در حالی که استاندارد جهانی این عدد زیر دو قلم است، ناصحه‌ای اجرای راهنماهای بالینی و پیشگیری را راه‌حل این مشکل دانست.
با تقویت سیستم ایمنی کلید یک بارداری سالم است. متخصصان تأکید می‌کنند سیستم ایمنی قوی از عفونت‌ها پیشگیری کرده و سلامت مادر و جانین را تضمین می‌کند. پزشکان توصیه می‌کنند بانوان با سپی زندگی سالم تغذیه‌ی مناسب و واکسناسیون به‌موقع ایمنی بدن خود را تقویت کند. مشاوره‌ی منظم در پیش‌فتول بارداری هم ضروری است.
چشم‌های خسته‌ات لبخند خورشید و تماشا کن فصل شکفتن، فصل پروازه بیرون بیا، بالو پریوا کن گاهی می‌افته، گاهی پا می‌شود عاشق تو سختی‌ها نمی‌بازه
دختی که بارود خون همراهی آغوش دریا هم برود
دیوارا را از پیش رود بردار آدم تو تاریکی نمی‌شینه
هرگز کسی از عمقه‌ی دره زیبایی کوهانه می‌بینه
الان ساعت هفت و سی و پنج دقیقه است. یک چیزی می‌خواهم بگویم برایتان که کیف کنید دوباره.
ببینید، حضرت یوسف علیه السلام، پیامبر خداری که دیگر همه می‌شناسید.
اعلانم دارد یوسف پیامبر را آیفیلم پخش می‌کند.
می‌توانید شباه ببینید. می‌خواهم یک چیزی بگویم.
می‌دانستید که به حضرت یوسف علیه السلام نسبت پرستار و عنوان پرستار داده می‌شود؟
یعنی او را به عنوان یک پرستار هم می‌شود معرفی کرد؟
آقای ملایی دیگر چونت گرم شده در چه دلت می‌خواهد می‌گویی آن؟ نه خیلی، این چیزی نیست که من بگویم.
بهارالانوار علامه مجلسی جلد دوازد صفحه دیویس و سی، امام صادق علیه السلام می‌فرماید.
یکی از عواملی که موجب شد حضرت یوسف علیه السلام را فردین ایکو کار بدانند، این بود که در زندان به امر بیماران و پرستاری از آنان احتمام می‌ورزید و از آنان مراقبت می‌نمود.
آقا خانم پرستارا با ابراهیم علیه السلام محشور شدند و در زمره‌ی یوسف علیه السلام قرار گرفتند جای خیلی رفیعی است.
خوش به حالتان به خدا دارم فکر می‌دانم دستم را زدم زیر چونم دارم فکر می‌دانم به اینکه چقدر مقامتان مقام بالایی است. خوش به حالتان.
حاجه‌های محمدیان شاهرودی یک چیزی بگویی خورده، فکر کنیم به این مقام پرستار، حاجه‌های محمدیان کارشناسی بودند. سلام.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، سلام ارز می‌کنم خدمت همه‌ی شما شانوندگان عزیز، مخصوصا‌ً حضرت علیه و آرزم‌الله‌ای ارادت داریم روز ولادت حضرت زینب صلام‌الله علیه‌ها را تبریک ارز می‌کنم همچنین این روز که نامگذاری شده به نام پرستاران محترم تبریک ارز می‌کنم انشاالله که روز به روز خدا توفیق خدمت بیشتری بهشان بده و انشاالله عقبت به خیر باشد.
در باب پرستارین...
من یه چند روایت ارز بکنم که ببینیم اصلا‌ً چقدر در روایات به این پرستارین احتمام ویژه‌ای قائر شدند اولیاء خدا.
پیغمبر خدا صلی اللا علیه و علیه وسلم می‌فرماید کسی که یک روز و یک شب پرستاری یک بیماری را انجام بده خداوند او را با حضرت ابراهیم خلیلالله محشور می‌کند به سرعت از پر سراط رد می‌شود و کسی که در برطرف کردن نیازهای مریض تراش بکند.
بعضی موقع‌ها پول ممکن است نداشته باشد، پولش را تأمین بکند، وسایلش را تأمین بکند، نیازش را برآورده بکند مثل روزی که از مادر متولد شده یعنی از گناهانش پاک می‌شود.
نشان می‌دهد که پیغمبر خدا صلحالله علیه و علیه و سلم چه اهمیتی برای پرستاری قائل بودند و تأکید ایشان بیشتر بر همیاری بر جامعه است یعنی چه عضوی بدردآورد روزگار دیگر عضوها را نماند قرارد.
یا امام صادق علیه و سلم در یک روایتی باز هم از قول پیغمبر نقم می‌کند، ایشان می‌فرماید کسی که برای برآوردن نیاز بیماری تلاش بکند خواه او نیاز برطرف می‌شود یا نشود، تلاشش تأثیر داشتد مثل روزی که از مادر متولد شده.
در مبانی دینی وقتی نگاه می‌کنیم، پیامبران الهی احتمام ویژه‌ای به این بحث داشتند. یکی از پیامبران الهی که نسبت پرستاری بهش دادند حضرت یوسف علیه السلام بوده، یا خود پیغمبر اکرم صلحالله علیه و علیه وسلم، امیر المومنین علیه علیه السلام، حضرت زهرا صلحالله علیه و یا جناب مریم صلحالله علیه و امروز هم که روز تولد حضرت زینب صلحالله علیه است، حضرت امام سجده صلحالله علیه
و حضرت علیه السلام می‌فرماند یک شبیه که فردای اون پدرم به شهادت رسید، من نشسته بودم، عمم نزد من بود و از من به گونه‌ی نیکویی پرستاری می‌کرد.
لذا پرستاری کردن در مبانی دینی ما بحث بسیار مهمی است. خب این پرستارها ویژگی‌های مختلفی هم باید داشته باشند. از همه مهمی‌تر باید دلسوزه به کار باشند.
یعنی پرستار، بعضی موقع این پرستاران عزیز را در این بیمارستانه انسان می‌بیند و واقعا‌ً کارهایی را انجام می‌دهند که شاید در حالت عادی اصلا‌ً کسی انجام ندهد. ولی خداوند یک صبر و تحملی به این عزیزان عنایت کرده که می‌توانند این کارها را انجام بدهند.
خداوند تبارک و تعالی به همه‌ی ما توفیق پرستاری انعایت بکند و می‌دانیم که از عوامل مهمی تو بهبودیه‌ی بیمار، او توجه کامل پرستار به آن عوامل روانش پستش برخورد محبت‌آمیز داشته باشد، صبر و حوصله داشته باشد، حرف بیمار را بشنود، تحمل شنیدن صدای ناله‌های بیمار را داشته باشد که این‌ها خودش رویات بسیار بالایی می‌خواهد.
بلو همه‌ی پرستاران عزیز آرزوی توفیق و سلامتی دارم. عاقبت به خیل باشید. السلام علیکم و رحمت‌الله و برکاته.
ای که شدی طالب اسرار هر بشنو و بشناس اشارات را جرئی از جام معارف بنوش گوش کن آیات و روایات را.
گوهری از گنج سعادت سه سال تازه کنان درس و عبارات را گوهری از گنج سعادت سه سال تازه کنان درس و عبارات را گنج سعادت.
بسم‌الله الرحمن الرحیم سلام می‌کنم خدمت همه‌ی شما همراهان عزیز همه‌ی شما هم‌بطنان عزیزم که در جایجای میهن عزیز اسلامی‌مان هستید و برنامه‌ی گنج سعادت را هر روز حوالی همیز خواهد از شبکه‌ی سراسری رادیو معارف دنبال می‌کنید و الان هم در حال شنیدن این برنامه هستید.
در خدمت شما هستیم تا ان‌شاالله با همدیگر بشینیم پای سفر معارف اهل بیت علیه‌مالسلام و حجرت‌الاسلام و المسلمین استعاد محمدحادی افلا با استانت از آیات قرآن کریم و روایات اهل بیت علیه‌مالسلام نکاتی را در اختیار ما قرار بدهیم که ان‌شاالله در سایه‌ی عمل کردن به آنها بتوانیم جبهه‌ی فضائل را قوی و خیلی محکم دنبال بکنیم و فضائل را در زندگی خودمان نهادی
رفع و برطرفش بکنیم. قرار‌بنید هست که ما ان‌شاالله در سلوک اخلاقی خودمون به گونه‌ی عمل بکنیم که شایسته‌ی نام انسان باشیم و ان‌شاالله محب واقعی اهل بیت علیه‌مالسلام و یک انسان واقعی بنده‌ی خدا باشیم ان‌شاالله.
چند برنامه‌ی هست وجهات اسلام و مسلمین استاد محمد حادی افلا برای ما در خصوص رزیلت‌های زبان صحبت می‌کند. مخصوصا‌ً تو چند برنامه‌ی گذشته اگر به ذهن مبارکتان باشی که قطعا‌ً هست در خصوص قضاوت بد قضاوت کردن برای ما صحبت کردن و نکاتی را بیان کرد. قضاوت بدی که غالبا‌ً ناشی از جهل آدم‌ها تبهم و تصور آگاهی دارد.
خیلی فکر می‌کنند با سوادن و فکر می‌کنند خیلی متوجه هستند. گاهی وقتا این قضامت ناشی از غفلت و خواب و عدم یغزه از آدم‌ها دچار غفلت می‌شود. گاهی وقتا ناشی از گمان بد و سوءظنی هستی که قرآن هم صراحتا‌ً ما را نه کرده باید ازش اجتناب بکنیم.
بعضی وقت‌ها برای دیگران نیت‌سازی می‌کنیم و دیگران را یک نیت و قصدی برایشان تعریف می‌کنیم و شروع می‌کنیم قضاوت کردنشان. بعضی وقت‌ها می‌خواهیم نقاط ضعف خودمان، عیب‌های خودمان را مخفی بکنیم، گرفتار قضاوت کردنی در حسوس دیگران می‌شویم که همه‌ی این قضاوت‌ها قضاوت‌هایی هستی که منحی هست و ما حق ورود به آنها نداریم. سلام‌الهیکم و رحمت‌الاجام.
عزیزانشان، نمنده سلام عرض می‌کنم، در خدمت خواست.
خواهش می‌کنم.
زمان، علت‌ها را پنج علت را فرمود دید، ششمین علت را در خدمت خواست.
ششمین علت و حامل حب و بغض.
بله.
خب ما معمولا‌ً آدم‌هایی را که دوستشان داریم درباره‌ی بدی‌هایشان خوب قضاوت می‌کنیم.
همه‌چی‌شان خوبه.
حتی بدی‌هایشان.
بله.
و از جمله درباره‌ی خودمان که از همه بیشتر خودمان را دوست داریم و حب نفس و همه‌ی بدی‌های ما در نظر ما و خیال ما و توهمم ما خوبی به‌حساب می‌کنیم.
حسن برام.
بله.
درباره‌ی آدم‌هایی که دوستشان داریم اگر قضاوت کنیم حتی درباره‌ی بدی‌هایشان خوب قضاوت می‌کنیم.
و خدا آن روز را نیارد که از یک نفر ما بدمان بیاید.
خوبی‌های آن آدم را هم در نظر نمی‌گیریم و همه‌ی خوبی‌های او را هم در نظر خودمان بد می‌دانیم و بد قضاوت می‌کنیم.
بله.
و این همه زیر سر حب و بغض ما هست که به عنوان یک عامل یاد کرد.
عامل هفتم.
بی‌صاحب بودن.
یعنی چی؟
ما به خدا راه ندادیم.
به پیامبران راه ندادیم.
به کتاب‌های آسمانی راه ندادیم.
به حقایق وحیانی.
و تعالیم و آموزه و احکام شریعت راه ندادیم.
به هزارات معصوم ایمی اطهار علیه‌مالسلام عوضش به شیطان راه دادیم.
خب واحدتا‌ً شیطان می‌شود ولی ما دیگر.
خدا را می‌کند.
حالت بفرمایید.
اینجا من در سلوک توحیدی بی‌صاحبم.
ورود در ولایت شیطان برام اتفاق افتاده و خروج از ولایت الله و آلالله.
دیگر من زیر دست تربیت شیطان عملا‌ً وصلیم.
رفتم. نشستم.
و سرپرستی شیطان در من نشست.
هر جور که خواست من را بار آورد.
من بهش راه دادم. به خدا راه ندادم و به شیطان راه دادم.
صاحبم شده شیطان.
نه الله بفرمایید و نه آلالله.
سر سفره‌ی پدر و مادر باید بزرگ می‌شدم دیگر.
پدر و مادر معنوی کیا؟
محمد و آل محمد.
سلامت‌الله و سلامت‌الله.
خب من اگر آنجا بزرگ می‌شدم.
که الان اهل فضائل می‌شدم.
اهل رضیلتم.
شک نکنیم جای دیگر سر سفره‌ی دیگری نشسته بوده.
و لذا درباره دیگران هر چی به ذهنم می‌آید.
بدون هیچ مراقبت و تقوایی بی‌در و پیکر می‌آیم.
مطرح می‌کنم قضاوت می‌کنم و به شدت بد قضاوت می‌کنم.
چی جور آدم نفس عمارش را توبیخ نکند.
که با این که من ساب دارم.
و صاحب ما، الله و آل‌الله است.
توی جریان زندگی جمعی بیس آب جلوه می‌کند.
بفرمایید که آقای عزیز تو مگه خودت ناموز نداری.
خانم محترم مگه سایه‌ی بالای سر نداری.
ولی دیگر سرپرستی‌گر.
فلانی مگه پدر و مادر نداری. شوخی نیست.
صحبت انسان است. انسان گل سرسبد هستی است.
ساب دارد. زیر بته‌ی رضائل که به عمل نیامدی.
از زیر نظر خدا و استنع تو گل نفسی.
آدم من تو را برای خودم ساختم.
گرچه خطاب حضرت موسیٔ است.
خدای
و خودش نم سرپرستی‌اش را به عوده گرفت.
ولی من راه ندادم.
و از یامون راه نمی‌دهیم.
راه ندادیم که چیزی دیگر درآمده.
از جمله ورود و دخالت مثل یک بی‌ساحب در زندگی دیگران حریم خصوصی دیگران با قضاوت و قضاوت بد.
مورد هشتم و عامل هشتم خروج از عدالت.
قبلاً این جمله را گفتیم بازم تکرار می‌کنم.
از اون خصلت عادلانه اومدم بیرون.
بفرمایید که مفهوم مخالفش اهل ظلم و ستم شدم.
ابایی ندارم.
که با نظارتم.
درباره‌ی دیگران ظلم کنم.
با ارزیابی‌هایم درباره‌ی دیگران بی‌عدالتی کنم.
یا اگر جایی تأیید می‌کنم یا رد می‌کنم جانب‌دارانه نباشه، عادلانه باشه.
درسته.
جاهلانه نباشه، آگاهانه باشه.
عنات بفرمایی؟
و خلافش نباشه.
اگر بخواهد عدالت خودش را نشان بده باید بیاید تو شریعت خودش را نشان بده دیگر.
بله.
این مظهر عدالتی و بهترین محل و محبت برای بروز و ظهور عدالت شریعتی.
خیلی مساعد کمک.
او وقت می‌بیام خلاف عقل، خلاف ارزش شود که نگاه جمعی اوغلا، خلاف اخلاق، چکار کنم درباره‌ی دیگران قضاوت کنم و ناقادلانه قضاوت و قضاوت بد.
جناب معطبکی عزیز، آهم از آن حساب که در روز واپسین، وقتی که سر به ناسره نقاد می‌زند، برسند نوبت خدای عادل که بخواهد قضاوت کنند.
امان.
آره.
هیچ کار دیگری نه، هیچ عمل دیگری ما نه، حرف دیگری نه، فکر دیگری نه، مشخصاً خدای مطلع لحظ بگذارد روی قضاوت بد ما درباره‌ی دیگران.
کارمان تمام عقیق‌اتان.
یعنی، خدا کنو که اون روز نیاد، و اگر قرار اون روز نیاد باید همی اعلان نقداً عواسم جمع باشد.
ادعار امیرمانان علیه‌السلامم هست که مراقب باشید قاضی خودش شاهده و قاضی خودش حاکمه.
بله، و تازه من رو محکمه کرده و تفویض کرده قضاوت رو به من کف آب نفسه کل یوم علیه که هسی با خودت صنعت خودت مدحی خودت بینه خودت محکمه خودت شاکیر خودت.
خودت اومدی اینجا دعوا را انداختی تو بگو من چه کار کنم چرتکه بنداز ماشین حساب بیاید هر جور ابر رایانه‌ها را جهان را بیاید اینجا حساب کن ببینم چه درمید از گوش مصنوعی استفاده کن از گوش حقیقی استفاده کن هر چند چندی که در اومده درست در بیاید تو اهل بهشت در نمی‌آید جور نمی‌شود جور نمی‌شود آهم از آن حساب که در روز واپسین وقتی که سر به ناسر نقاط می‌زند
حامل و علت نهم حساب داد امان از این حساب خیلی خیلی خب این را با یک داستان یاد می‌کنم کسی داشت یک قسمت از مقالهٔ خودش را برای عده‌ای می‌خواند شنوندهٔ حسودی اونجا نشسته بود خیال کرد که متن مال امام راهله چون خیلی متن فاخری بود گفت آقا اینا روی زمین نبودند یعنی عزت امام و به همین خاطر این تراوشات ملکوتی را داشتند و ثبت می‌کردند
این مقاله که آنچه بود گفت این مال امام راهل نیست گفت مال کیه؟ گفت مال خودمه تا گفت مال خودمه حسادت نقد این آقا و نقد حسودانش تحریک شد و گفت یک بار دیگر بخوان؟ آن ساب مقالم که آدم رند و باهوشی بود گفت نه مال امامه از شر او به رب فلق می‌برم پناه چون تیشه را به ریشه و بنیاد می‌زند کی شد خبر حسود؟
نمی‌دانم از کجا در آتشم نگر که جسان باد می‌زند حسادت چنان باید تو باید که تا در درونه باید برایش فکر کرد یعنی پیشگیری که بحث حسادت را بیشتر کردیم ولی اگر بروز کند از آ حساده از آ حساده دیگر اینجا آدم باید به رب فلق پناه ببرد باید فرار کند دم پگاه هنوز وارد روز نشده و وارد کسرات نشده جلدی خودش را جمع کند به رب
فلق و پروردگار و پروراننده‌ی فلق پناه ببرد که این کلیدواجه‌ی رب هم اشاره به تربیت دارد تا تربیتش درستر بیاید والا اگر دیر کند در روز با آن کسراتش گیر می‌کند آره آقا رسولالله صلحالله وسلام علیه فرماندهان ازا تطیر تفنزه هر وقت فال بد زدی اطلاع نکن ردشو و ازا زنند تفلا تغزه که پیشتر استفاده کردیم
توی بحث حقیقت و حکم و هر وقت درباره‌ی دیگران گمان بد به دلت افتاد ترتیب اثر نده قضاوت نکن بروز نده و ازا حسد تولا طبقه و وقتی در درونت حسادت اتفاق افتاد دیگه نیارش بیرون ازا حسدش نکن در درون می‌شود کاریش کرد جمعش کرد با تقوا و خدا کمک می‌کند ولی بیرون امیرالمومنی سلامالله علیه فرمود
که لاعلاجه‌اند که ما تو بحث حسادت داشتیم که تا می‌توانیم پیشگیری کنیم در حسادت که اگر مبتلا بشیم علاجی ندارد مگر آدم یک جایی در درگاهی و کریاس آسمانی خودش را دخیل ببنده یک موجزه‌ای اتفاق بیفتی ازا حسد تفلا طبقه اگر در درون یک حسادتی اتفاق افتاد دیگه در بیرون از خودت دنبالش و نگیر
و ترتیب اثر ندهی اینم خواستم بگم که حسادت تا در درونه چندان آزاردهنده نیست الاور و صحابش ولی اگر بروز کرد هر کسی در هر جای کوچه‌ی زندگی هست از دست سرسود فرار کند آره این آدم به شدت خطرناک کجا فرار کند بیشه رب به فلق و فررو علیهالله آره به رب به فلق پناه بیارد و رب و ربوبیت و بحث
تربیت تربیت خودش را به الله و رب به فلق بسپارد عامل دهم خودپسندی بعد دیگر از خودپسندی خودمه که دیگران را نمی‌پسندم خصوصیاتشان را نمی‌پسندم سبک زندگیشان را نمی‌پسندم عقیدهاشان را اخلاقشان انت می‌فرمید؟ بله عامل یازدهم جستجو و فضولی و فکر دربارهی عیب و نقص دیگران یا بفرمایید فکر دربارهی زندگی
دیگران بگردم یک چیزی پیدا کنم ما جلو با اعتباکی عزیزی وقت یک بند خدایی جلو مو گرفته و به من گفته که آجا من برنامه‌های گنج سعادت را گوش می‌دم و این دفعه که گوش کردم بالاخره از شما یک ایرادی گرفتم پش گفتم که بند خدا خودت را اذیت نکن خودت را زحمت نانداز ای کاش که به خودم می‌گفتی که صد را از عیب‌های خودم را بهت می‌گفتم چرا باید بگردیم در آن؟
آدما و حرف‌هایشان کنکاش کنیم متر و خشکاش بزدیم که عیب پیدا کنیم والا بالا دنیای عیبی ما و تواص او بالحق و تواص او بالصبر بالا هم بشیم عیب‌هایمان کم بشود نه بالا هم زندگی جمعی اینجوری ارزش داد یک جوری می‌خواهیم از خودمان فرار کنیم اینجوری از عیب‌های خودمان می‌خواهیم فرار خوب نیست در کلاس مومن و باورمندان آقا رسولالله و امیرالمومنین
ملاله مجمعی نیست با آن منابع غنی شیعی تو میدان عمل و تربیت فقیر باشیم فقر تربیتی داشته باشیم جستجو و فضولی و فکر درباره‌ی عیب و نقص دیگران بفرمایید جستجو و فضولی و فکر درباره‌ی زندگی دیگران که شاید عیبم نباشه و بگردیم عیب پیدا کنیم با سوره‌ی حجرات را استفاده کنیم یا یااللذین آمنو آن قسمتش لا تجسس است
و آخر آیه و تقوا الله با تقوا باشید اگر هم با تقوا نبودید و ورود کردید و جستجوی اتفاق افتاد و فضولی و دخالت و فکر و عیب و بروز دادید و قضاوت کردید و قضاوت بعد انالله تبابون رحیم برگردید خدا بسیار توبه‌پذیره و مهربان معلوم می‌شود که توبه می‌خواهد آره فضولی توبه می‌خواهد جهت اطلاع با صدای بلند آره صوتی جای خودش بنر
سرخ و آسمان نورانی برجسته جلب توجه نگاه همه که فضولی توبه می‌خواهد دخالت توبه می‌خواهد جستجو در حریم دیگران توبه می‌خواهد رضایت می‌خواهد علالیت می‌خواهد جبران می‌خواهد عشق می‌خواهد برگشت می‌خواهد آقا امیر المومنی سلامالله علیه فرمودند عرض کردم فکر در باره‌ی عیب دیگران و نقص دیگران خب چرا فکر کنم که من را بکشوند آخر؟
که آقا امیر المومنین سلامالله علیه فرمودند هر کس در هر معصیتی زیاد فکر کند به طرفش کشیده می‌شود معلوم می‌شود که من پیش از قضاوت درباره‌ی دیگران درباره‌ی زندگی آنها و خصوصیات آنها فکر کردم که کشیده شدم.
علیه فرمودند چرا باید اینجور فکرها در خودم راه بدهم به هوش باشم که اگر قرار است که در بارگاه الهی و بارگاه تقرب الهی از تقرب و غرب الهی سهم ببرم باید تهارت خیال لاشته باشم و بعضی از افکار راه ندم.
خیلی مهم. به شدت سنگین کار می‌برد ولی خیلی کار می‌رسد اگر اتفاق بیفتد.
به قول جناب سعدی بهوش بودم از اول که دل به کس نسپارم و من و ما بهوش باشیم از اول که دل به اینجور حرف‌ها و فکرها و اندیشه‌ها نسپاریم.
به قول جناب آقای مجاهدی عزیز گفتم چه تدبیری کنم تا روی حق را بنگرم. گفت و نباید در جهان اندیشه‌ی باطل کن.
خیلی متشکرم، خیلی متشکرم. قضاوتی که از روی حب و بغض باشد، قضاوتی که از روی بی‌صاحبی یا به تعبیری عدم پذیرش ولایت خدای تاورک و تعالا و پذیرش ولایت شهر.
قضاوتی که ناشی از خروج از عدالت باشد، قضاوتی که یواشتر بگویم از حسادت سر من شعبه گیرد، قضاوتی که به خاطر خودپسندی و خودبرتربینی باشد، قضاوتی که به خاطر فضولی و کنکاش و تفکر در زندگی دیگران در عیب‌های دیگران باشد، یک رزیلهٔ اخلاقی است، یک حرام است و ما باید ازش اجتناب بکنیم و در سلوک اخلاقی انسان مؤمن، این قضاوت بد هیچی ندارد.
از اینکه همراه ما بودید، از همهٔ شما سپاسگزارم صلی‌الله علیکه یا ابر حسن یا علی‌ابن موسررضا.